---
layout: post
title: SSD増強したった
description: 
modified: 2013-10-23
category: articles
tags: [intro, beginner, jekyll, tutorial]
image:

---


今日、あるサーバーがパンパンになって、SSD増強する必要があったからそのまとめ。

サーバー会社から


```
Hi!!  
Disk /dev/sdc: 160.0 GB追加したぜー！
```

みたいなメール来たところからスタート。

ホンマに増強したのかをチェック

{% highlight ruby linenos %}
sudo fdisk -l
{% endhighlight %}


----
ディスク /dev/sdc: 160.0 GB, 160041885696 バイト  
ヘッド 255, セクタ 63, シリンダ 19457  
Units = シリンダ数 of 16065 * 512 = 8225280 バイト  
セクタサイズ (論理 / 物理): 512 バイト / 512 バイト  
I/O size (minimum/optimal): 512 bytes / 512 bytes  
ディスク識別子: 0x00072524  

----

みたいな感じで返ってきたらおっけー。



確認したら

{% highlight ruby linenos %}
sudo fdisk /dev/sdc
{% endhighlight %}


fdiskコマンドは

---
fdiskは、ハード・ディスク領域を分割して複数のパーティションを  
作成・編集できるコマンドだ。  
fdiskの実行には、管理者権限（root権限）が必要である。  

---

な感じ。

このコマンド打ったら

```
コマンド (m でヘルプ):
```

みたいなのが出てくる。

コマンドの一覧は以下

---
コマンドの動作
   a   ブート可能フラグをつける  
   b   bsd ディスクラベルを編集する  
   c   dos 互換フラグをつける  
   d   領域を削除する  
   l   既知の領域タイプをリスト表示する  
   m   このメニューを表示する  
   n   新たに領域を作成する  
   o   新たに空の DOS 領域テーブルを作成する  
   p   領域テーブルを表示する  
   q   変更を保存せずに終了する  
   s   空の Sun ディスクラベルを作成する  
   t   領域のシステム ID を変更する  
   u   表示/項目ユニットを変更する  
   v   領域テーブルを照合する  
   w   テーブルをディスクに書き込み、終了する  
   x   特別な機能 (エキスパート専用)  

---



新規領域を作りたいからまずはnを押す

その後

{% highlight html %}
コマンドアクション  
e   拡張  
p   基本領域 (1-4)  
{% endhighlight %}


って聞かれるから

{% highlight html %}
p
領域番号 (1-4): 1
{% endhighlight %}

あとは、なんかごちゃごちゃ聞かれるけど、Enterで無視。
まとめると

```
n→p→1→[ENTER]→[ENTER]→w
```
で一つのパーティションに振り分けることができる


ex4の規格でフォーマットしたいから


{% highlight ruby linenos %}
mkfs -t ext4 /dev/sdc1
{% endhighlight %}

こうする。  

ext4とは

---
ext4 ファイルシステムは ext3 ファイルシステムを拡張性のあるエクステンションにしたもので、 
Red Hat Enterprise Linux 5 ではデフォルトのファイルシステムでした。
ext4 は Red Hat Enterprise Linux 6 でもデフォルトのファイルシステムとなり、
最大 16 テラバイトのファイルおよびファイルシステムのサイズまで対応します。
また、 サブディレクトリ数は無制限に対応することができます
(ext3 ファイルシステムの場合は最大 32,000 までの対応)。
ただし、 リンク数が 65,000 を越えると 1 にリセットされ増加しなくなります。

---



マウント先のディレクトリを任意で生成する

{% highlight ruby linenos %}
sudo mkdir /new_disk
{% endhighlight %}

あとはマウントするー


{% highlight ruby linenos %}
mount -t ext4 /dev/sdc1 /new_disk
{% endhighlight %}


最後は

{% highlight ruby linenos %}
df -h
{% endhighlight %}


で確認されたかチェック。

dfコマンドは、マウントされたのしか出ないよー。

AWSやとある程度GUI上でできる。

その辺もまた記事書くかー。

これらのコマンドミスするとめっちゃやヴぁいから、気をつけてください。


##「このブログのせいだァァァーーー」##

ってなっても責任は負いませんよ。。。

おわり



